Even if I
dù cho con
lose everything—family wealth,
có mất hết tất cả từ tài sản gia đình
beauty—I only need to
dung sắc nhưng con chỉ cần duy nhất là
know the right path and have someone to
con biết được con đường và có được người
guide me. I
dẫn dắt cho con Tu Đúng
must walk the right path, and what I need
con phải đi được đúng đắn và cái con cần
is to achieve Buddhahood.
là thành tựu Phật quả
There are sacrifices in this life,
có những sự đánh đổi trong cuộc đời này
not for the sake of personal gain,
không vì mục đích nhận lại cho riêng
but for the benefit of the majority, for the happiness
mình mà dành cho số đông vì hạnh phúc
of all, not just in this life but in
của mọi người không chỉ kiếp này mà đến
many lifetimes. This is not a fairy tale,
nhiều Kiếp Không phải câu chuyện cổ tích
but a true story about a
mà đó là câu chuyện có thật về một người
woman who dedicated her entire life to
phụ nữ đã dành cả cuộc đời mình để tới
cultivating the seeds of enlightenment through her virtuous deeds in
tầm những hạt giống bồ đề trong công
upholding the Buddha's teachings. She alleviated
hạnh hộ Trì Phật pháp người xoa dịu đi
the suffering of many lives and helped
những khổ đau cho nhiều mảnh đời và giúp
them find true happiness.
họ tìm đến hạnh phúc chân thật trong
She is the embodiment of compassion
cuộc sống cô là hiện thân của lòng từ bi
and loving-kindness; anyone who
và tình yêu thương lượng bất kỳ ai khi
comes into contact with her feels it.
tiếp xúc với cô đều cảm nhận được điều
Regardless of the means,
đó dù với phương tiện nào thì Đích Đến
her ultimate goal is for people to attain
Cuối Cùng Cô cũng chỉ mong người được
enlightenment, abandon evil, and do good, so that this life
giác ngộ bỏ ác làm lành để cuộc đời này
and many lives to come may always be peaceful and happy.
và nhiều cuộc đời sau luôn được an vui
She uses her warm hands to
hạnh phúc cô dùng đôi bàn tay ấm áp để
soothe the pain of
xoa dịu đi những đau thương trong cuộc
life, and her heart full of love to
sống cô dùng trái tim đầy thương yêu để
accompany and encourage others.  She inspires people
đồng hành động viên và sách tấn người
to overcome difficulties, using compassionate eyes
vượt qua khó khăn cô dùng ánh mắt từ bi
to understand and ears to listen to their
để thấu hiểu dùng đôi tai để lắng nghe
suffering and pain, bringing peace to their hearts.
những nỗi khổ niềm đau khiến cho lòng
She uses wisdom to
người được bình an cô Dùng trí tuệ để
awaken and support them, guiding them back to the true
thức tỉnh nâng đỡ khiến người biết quay
Dharma. She is a role model, a
về nương theo chính Pháp cô là tấm gương
true embodiment of the
là hiện thân chân thực cho những giá trị
noble values ​​that Buddhism brings, and a
cao quý mà Phật pháp mang lại cũng là
source of motivation for Buddhists
nguồn động lực tinh tấn cho các phật tử
on their path towards the light of
trên con đường hướng tới ánh sáng trí
enlightened wisdom. She is a mother, a
tuệ giác ngộ của phật pháp
sister, a teacher, and
người mẹ người chị người cô giáo đặc
especially a fellow practitioner—all in one. She
biệt người đạo hữu tất cả trong một
is a woman like any other,
cô cũng là một người phụ nữ như bao
carrying within her the boundless love
người mang trong mình tình thương yêu Vô
of a mother, the protection and understanding of a sister, and the
Bờ của một người mẹ sự chở che và thấu
strict yet gentle listening of a
nghiêm khắc nhưng hiền từ của một người
teacher. Furthermore, she is an exemplary fellow
cô giáo Không những vậy cô còn là một
practitioner, always dedicated and
người đạo hữu Mẫu Mực luôn tận tâm và
supportive of others. Thanks to her, the
nâng đỡ mọi người nhờ có cô mà những lời
Buddhist scriptures and the teachings of the master
kinh phật những bài pháp của sư phụ trở
become more accessible, easier to practice, and gradually permeate the
nên gần gũi dễ thực hành và dần thấm vào
hearts of each person. She
tâm mỗi người từng chút từng chút một cô
inspires and instills the belief
là người truyền cảm hứng và niềm tin
that as long as one remains steadfast in the ideal of
rằng chỉ cần kiên định với Lý Tưởng giải
liberation, any difficulty can be overcome, even
thoát thì khó khăn nào cũng sẽ vượt qua
those who are at the peak of the five desires.  Forgetting to
mấy ai trên đỉnh ngũ dục mà quên việc
enjoy life and instead living for others,
hưởng thụ lại biết sống vì mọi người mà
enduring hardships—she accomplished this.
chịu gian nan vậy mà cô làm được điều đó
An extraordinary woman who abandoned
một người phụ nữ phi thường đã từ bỏ
worldly pleasures to
những dục lạc tầm thường thế gian để
wholeheartedly pursue the path of
toàn tâm toàn ý hướng về con đường cầu
enlightenment and liberation. Through
đạo giải thoát chính từ sự tinh tấn
her tireless diligence, she
không nhầm mỏi của mình cô đã truyền cảm
inspired and instilled faith in countless people,
hứng và niềm tin Đến biết bao người để
gradually giving rise to the seeds of
dần dần từ họ phát khởi những hạt giống
noble enlightenment with the ideal of liberation.
bồ đề thanh cao với lý tưởng Giải Thoát
Each person
bước đi trong cuộc đời này mỗi người đều
writes their own journey through life; some
viết lên cho mình những hành trình riêng
short, some long, some
có hành trình ngắn có hành trình dài có
smooth, some bumpy.
hành trình bằng phẳng lại có những hành
But thanks to
trình Để gập ghềnh Nhưng nhờ có sự xuất
her presence, each journey, though
hiện của cô mà mỗi hành trình đó dù xuất
originating from different places, shares a common
phát khác nhau nhưng đều chung nhau ở
destination: true happiness.
điểm đến đó là chân hạnh phúc tháng ba
In March, thousands of grateful hearts turn towards her
về hàng ngàn trái tim tri ân hướng về cô
with deep respect and gratitude.
với sự kính yêu và biết ơn sâu sắc Cảm
Thank you for your presence, which has brought so much
ơn cô vì sự xuất hiện đã mang đến nhiều
goodness into our lives.
điều tốt đẹp trong cuộc đời
[Music]
[âm nhạc]